---
title: Project 5(branch)
excerpt: |
feature_text: |
  # bitcamp naver cloud 1
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
image: "https://picsum.photos/2560/600?image=733"
---

## <span style="color:gray">_팀 프로젝트 용 GIT 저장소를 생성한 후 작업 지시에 따라 커밋 스냅샷을 구성하시오._</span>


과제 목표
작업 내용

1) 팀을 구성한다.

2) 팀원 중 한 명이 github 사이트에 팀 프로젝트 용 깃 저장소를 생성한다.

     깃 저장소 이름: bitcamp-test

3) 깃 저장소를 다른 팀원들이 쓸 수 있도록 협력자(Collaborator)로 등록한다.

4) 각 팀원은 팀 프로젝트용으로 만든 깃 저장소를 로컬로 clone 한다.

5) 각 팀원은 브랜치를 생성한 후 임의의 파일 생성, 변경, 삭제 작업을 진행한다.

6) 각 팀원은 브랜치에서 작업한 내용을 최소 3번 이상 커밋을 수행한다.

7) 각 팀원은 브랜치로 작업한 내용을 로컬 main 브랜치에 병합한다.

8) 각 팀원은 로컬 main 브랜치의 커밋 내용을 팀 공유 서버 저장소에 push 한다.

    - push 하다가 충돌 발생 시, 충돌 내용을 로컬에 병합한 후 서버 저장소에 올려야 한다.


-------------------------------------------------------------------------------

vagrant ssh 서버접속  
최신버전 git 설치  
git clone (url) 클론받아오기  
git branch []  브런치 생성  
git ckeckout []     HEAD이동  
nano xxx.txt - nano편집기에서 내용입력
git add .  
git commit -m ""  
git checkout main - 메인으로 다시 첵아웃한다
git merge []    -  merge로 합병한다.
git branch -d []  - 합병하엿으니 합병된 브런치는 갖다버린다.
git push


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### .gitignore
- Git으로 관리하지 않을 파일을 지정한다.  
### git checkout [파일]

- 작업 디렉토리의 파일을 변경한 후 변경 전으로 되돌릴 때 사용한다.
- Staging Area에 등록된 것이 없다면, 최종 커밋한 버전으로 되돌린다.
- Staging Area에 등록된 것이 있다면, 현재 Staging Area에 기록된 버전으로 되돌린다.
- `git add`를 수행한 적이 없다면
   Staging Area에는 마지막으로 커밋한 파일을 가리킨다.
   따라서 마지막으로 커밋된 파일로 되돌릴 것이다.
### git remote

- 로컬 저장소에 연결된 원격 저장소를 확인하거나 추가한다.
- `git clone [url]`으로 원격 저장소를 복제하면 원격 저장소가 **origin** 이라는 이름으로 자동 등록된다.
### git fetch [원격저장소이름]

- 로컬에는 없고 원격 저장소에만 있는 데이터를 모두 가져온다.
- 단 가져온 데이터를 로컬 파일에 자동으로 합치지는(merge) 않는다.
- 개발자가 직접 merge 해야 한다.  
### git pull

- `git pull` = `git fetch origin` + Merge
- 즉 원격 저장소의 데이터를 가져온 후에 로컬 파일과 합친다.
- 원격 저장소를 clone 하게 되면 로컬 저장소에 master 브랜치가 생긴다.
- 로컬 저장소의 master 브랜치는 자동으로 원력 저장소의 master 브랜치를 추적한다.
- 따라서 원격 저장소에서 가져온 데이터를 로컬 저장소의 master 브랜치와 합쳐진다.
## git branch

- 브랜치를 관리한다.

```
예1) b1 이라는 이름으로 브랜치를 새로 만들기  

### git checkout [브랜치 이름]

- HEAD?
  - 작업 디렉토리에 로딩한 브랜치를 가리킨다.
- 작업 디렉토리에 커밋 파일을 교체하기
  - HEAD 포인터가 다른 브랜치를 가리키게 한다.
  - HEAD 포인터가 가리키는 브랜치가 바뀌면,
    작업 디렉토리도 그 브랜치의 커밋 정보에 따라 바뀐다.

### git merge [브랜치 이름]

- 현재 브랜치의 커밋에 다른 브랜치의 커밋 내용을 합친다.